¿Cuáles serian las cualidades para un código limpio?
1. Variables 
1.1 Utiliza nombres significativos y pronunciables para las variables
1.2 Utiliza nombres buscables
1.3. Utiliza variables explicativas
1.4. Evitar el mapeo mental
1.5. No incluyas contexto innecesario
1.6. Utiliza argumentos predefinidos en vez de utilizar condicionales
2. Funciones
2.1 Argumentos de funciones (2 o menos idealmente)
2.2 Las funciones deben tener una sola responsabilidad 
2.3 Los nombres de las funciones deben explicar lo que hacen
2.4 Las funciones deben tener solo un nivel de abstracción
2.5 Eliminar el código duplicado
2.6 Crear objetos predefinidos con Object.assign
2.7 Evitar que las funciones produzcan efectos extras
2.8 No intentes cambiar las funciones globales
2.9 Favorece a la programación funcional en vez de la programación imperativa
2.10 Encapsular los condicionales
2.11 Evitar los condicionales negativos
2.12 Evitar los condicionales
2.13 Evitar la comprobación de tipos
2.14 No optimices demasiado
2.15 Eliminar el código muerto
3. Objetos y estructuras de data
3.1 Utiliza getters y setters
3.2 Haz que los objetos tengan miembros privados
4. Clases
4.1 ES6 clases 
4.2 Utiliza la agregación de métodos
4.3 Prefiere composición en vez de la herencia
5. SOLID
5.1 El principio único de responsabilidad (SRP)
5.2 Principio de abierto/cerrado (OCP)
5.3 El principio de sustitución de Liskov (LSP)
5.4 El principio de segregación en cuanto a los interfaces (ISP)
5.5 El principio de la inversión de las dependencias (DIP)
6 Pruebas
6.1 Un solo concepto para cada prueba
7. Concurrencia
7.1 Utiliza las promesas y no utilices los callbacks
7.2 Async/Await son aún más limpios que las Promesas
8. Resolver los errores
8.1 No les ignores a los errores pillados
8.2 No le ignores a las promesas rechazadas
9. Formatear
9.1 Utiliza capitalización consistente
9.2 Los llamadores y llamantes de las funciones deben existir cercas
10. Comentarios
10.1 Solamente comenta las cosas que tienen lógico complejo.
10.2 No dejes código inutilizado en tus archivos
10.3 No escribas comentarios de jornada
10.4 Evitar los marcadores posicionales

Las carasteristicas anteriormente mencionadas, no las uso al 100%; pero son aspectos que poco a poco va mejorando mi código
Fuente: https://github.com/andersontr15/clean-code-javascript-es




https://github.com/andersontr15/clean-code-javascript-es